1.Azure Machine Learning:
- Makine ogrenimi modelleri gelistirmek, egitmek ve dagitmak icin bulut tabanli servis.
- Tahminleri yapip, web API uc noktasi ile gercek zamanli olarak dagitabiliyor kullanabiliyorsunuz.
- Gercek data oncesi ML ogrenme platformu olarak kullanabiliyoruz.


2.Cognitive Services:
- Uygulamalarin bir kullanicinin ihtiyaclarini gormesi, duymasi, konusmasi, anlamasi ve yorumlamasi icin hizla etkilesebilen bulut tabanli servis.
- Bilissel servislerdir. Onceden olusturulmus ML servisleridir. 


3.Azure Bot Service:
- Akilli, kurumsal duzeyde bulut tabanli bot servisleri.
- Siri, Alexa vb sorunlari anlayip yanitlayan servicetir.
- Tek bir servise yonelik calisir.









