1.Azure Synapse Analytics:
  - Bulut tabanli bir kurumsal veri ambari, datavarehouse (eski adi)
  - Buyuk veri ile calisilirken kullanilir.
  - Serverless veya dedicated olarak kendi kosullariniza gore veriyi sorgulayabilirsiniz.
  - BI ve ML ile de calismakta.


2.Azure HDInsight:
- Isletmeler icin tumuyle yonetilen acik kaynakli bir analiz hizmetidir.
- Apache Spark, Apache Hive, Kafka, ... vb frame workleri kullanabiliriz.


3.Azure Databricks:
- Bulut hizmetleri icin optimize edilmis bir analitik hizmetidir.
- Apache Spark tabanli analitik hizmeti verir.
- Icerisinde 3 farkli ortam bulunmaktadir:
  * Databricks SQL: 
    - Datalake SQL sorgularini calistirmak ve sorgu sonuclarini farkli perspektiflerden kesfetmek icin gorsel bir platformdur.
    - Panolar olusturabilir,
    - Paylasabilir,
    - Analiz ortamini kolaylastirabilirsiniz.
  * Databricks DataScience and Engineering: 
    - Veri muhendisi ve bilimcileri ve ML calisanlar arasinda isbirligini saglayan bir platformdur.
  * Databricks Mission Learning:
    - Veri analitik hizmet platformudur.
    - Uctan uca makine ogrenimi olusturup kullanmanizi,
    - Uzerinde modeller gelistirmenizi saglar,
    
