1.Cost Management + Billing:
- Maliyet analizleri yapilir. 
- Bolge, resource, resource group, tag, ... filtreli maliyet analizi yapilabilir.
- Tag'larin kullanimi cok faydali oluyor.
- Forecast da yapilabilir. Ay sonu muhtemel su kadar maliyet cikacak.
- Butce olusturup belirlenen sinirlarda uyarilar gonderebilirsiniz.
- Azure automation'u entegre ederek kisitlamalar da uygulayabilirsiniz.
- Cost analys'de filtreleyerek masraflar incelenebilir. 
- Tag filtresi icin resource'larda "Name: billingcode" "Value: herhangi birsey" yazilmali.
> Cost Management + Billing > Umit Ceylan (subscription seciyoruz) > Cost analysis 
  > Group by: Location (farkli filtreler ile harcamalari daha iyi analiz edebilirsiniz)
  



2.App Services:
- billingcode seklinde taglayarak cost analys'de incelenebilir.
> App Services > wordpress app (ilgili app) > Tags > Name: billingcode / Value: a101-9009




